---
title: 账户状况评级
doc_id: GR786P4BPEVKTBAG
source: https://sellercentral.amazon.com/help/hub/reference/external/GR786P4BPEVKTBAG
language: zh-CN
fetched_at: 2026-10-30 13:49:30
---

# 账户状况评级

## “账户状况”页面的用途是什么？
账户状况页面概述了您的销售账户是否符合在亚马逊商城销售商品需要遵循的绩效目标和政策。我们的目标是让您改善账户状况，避免任何违规或缺陷影响您在亚马逊商城的销售能力。

为了确保我们为买家提供卓越的体验，我们建议您定期查看此页面，并在出现问题时予以解决。您可以参阅[订单绩效计划政策](https://sellercentral.amazon.com/gp/help/external/GGJVNFDXQT8C3RA8)，了解在账户状况页面上显示的有关客户服务和配送绩效要求的更多信息。

如果您的销售账户已被停用，您或许有机会恢复账户。有关更多信息，请参阅[就销售权限被限制或移除提出申诉](https://sellercentral.amazon.com/gp/help/external/G200370560)页面。

## 什么是账户状况评级？
为了帮助您更好地管理账户状况，我们创建了账户状况评级。账户状况评级可显示您的销售账户因不符合某些亚马逊销售政策而被停用的风险。在卖家进行销售的全球各商城中，该指标会显示在每个商城的卖家[账户状况](https://sellercentral.amazon.com/performance/dashboard)页面上。

要详细了解账户状况评级涉及的销售政策，请参阅[账户状况评级涉及的政策](https://sellercentral.amazon.com/gp/help/external/GQ5DSES264XVXNX7)。要查看所有亚马逊销售政策的列表，请参阅[计划政策](https://sellercentral.amazon.com/gp/help/external/G521)。

账户状况评级是一个以颜色区分的数值分数，介于 0 到 1,000 之间，可提供近乎实时的账户状况，让您能够了解您在特定商城的卖家账户是否面临被停用的风险。一旦我们发现新出现任何与您销售账户相关的违反政策的行为，将会扣罚您的分数。在您成功解决这些违规问题后，您将获得相应积分。

拥有卖家自配送订单的卖家还可以根据其[买家联系率、平均联系响应时间和买家不满意率绩效](https://sellercentral.amazon.com/help/hub/reference/GEGVWH65EDJLWHQD)获得相应积分。我们不会因这些指标的绩效低于平均水平而限制您的销售权限。

为了确保我们根据您的业务规模评估您的账户状况，我们会在您完成最低数量的订单时为您赋分。所有新卖家的初始分数均为 200 分。随着时间的推移，卖家所得分数将准确反映其自身账户状况。该分数根据过去 180 天内的政策遵守情况和销售活动计算得出。

如果您的账户状况评级为绿色（“良好”，分数为 200~1,000），表示根据该分数对应的政策，您的账户没有被停用的风险。如果您的账户状况评级为黄色（“存在风险”，分数为 100~199），则表示您的账户存在被停用的风险。如果您的账户状况评级为“红色”（“不佳”，分数为 99 或 99 以下），则说明您的账户将被停用或已被停用。

要拥有状况“良好”的账户并予以保持，建议您不要出现违规行为。如果出现了违规行为，请及时处理在您的“账户状况”页面上列出的所有违规问题，并优先解决严重程度最高的违规问题。

亚马逊可能会根据法律要求立即停用您的账户，无论您的账户状况评级分数是多少。如果我们怀疑您的账户存在欺诈性、欺骗性、非法或其他有害活动（包括任何试图规避亚马逊系统的活动），或者您违反账户状况评级以外的其他政策，我们将立即停用您的账户。为了保护我们的买家、销售伙伴和亚马逊商城，我们会停用账户。

## 账户状况评级涵盖哪些违规问题？
要查看账户状况评级涉及的一系列政策，请参阅[账户状况评级涉及的政策](https://sellercentral.amazon.com/gp/help/external/GQ5DSES264XVXNX7)。影响您的账户状况评级的违反政策行为也会列在[账户状况](https://sellercentral.amazon.com/performance/dashboard)页面上。

## 账户状况评级包含哪些不同严重程度的违反政策行为？
账户状况评级旨在帮助您解决对账户状况产生最大负面影响的违规行为并分出轻重缓急。对于所有违规行为，我们建议您不间断地解决相关问题，并采取措施来防止此类问题再次发生。违规行为分为以下几类：
1. **严重**： 此程度的违规行为或会对买家造成严重且不可接受的影响，或违反了某些法律、法规或者侵犯他人权利。只要出现一次此等程度的违规行为，您的账户便会被立即停用。
2. **高**： 此类违规行为或对买家造成负面影响，或同样违反了适用法律法规，鉴于其严重程度较高，我们对其容忍度极低。
3. **中**： 反复出现此等程度的违规行为可能会严重损害买家和卖家的信任度。
4. **低**： 我们可以容忍偶然出现严重程度较低的违规行为，因为我们理解经营过程中难免存在失误。
5. **无影响**： 账户状况控制面板上标记为“无影响”的违规行为有助于您解决系统标记的商品问题。但是，它们目前不会影响您的账户状况评级。

下表提供了与各严重程度相关的违规示例。如果我们发现违规行为对买家或其他卖家的影响程度发生变化，我们可能会更改违规行为的严重程度。

账户状况评级影响（严重程度） 示例
严重
- 测试购买结果表明商品为假冒或盗版
- 索求商品评论或包含不合规的插页
- 试图损害其他卖家的形象或辱骂其他卖家
- 操纵搜索结果或销售排名

高
- 权利所有者提交有效的侵权通知
- 买家举报商品侵权或假冒

中号
- 带有引导用户访问外部网站链接的商品

低
- 买家举报收到过期商品或状况不符的商品，例如二手商品按新品状况发布

- 某些违规行为是根据买家的投诉或权利所有者的通知确定的，我们会努力准确评估这些投诉的有效性。如果您认为违规认定有误，请在[账户状况](https://sellercentral.amazon.com/performance/dashboard)页面上找到违规行为，并遵循【后续步骤】下的指南告知我们。
- 上表中不包含欺诈性、欺骗性、非法或其他有害活动。如果我们怀疑您参与了此类活动（包括任何试图规避亚马逊系统的行为），无论您的账户状况评级分数如何，我们都会立即停用您的账户。这是为了保护买家、其他卖家和亚马逊。

## 如何确定不同的严重程度？
在确定严重程度时，我们会考虑各种因素，例如违规为对买家体验的危害程度、适用的法律法规以及之前违反同一政策的次数。

## 是否有任何政策因账户状况评级而发生变更？
我们扩大了账户状况评级计划政策的覆盖范围。有关更多信息，请参阅[账户状况评级计划政策](https://sellercentral.amazon.com/gp/help/external/G200205250)。账户状况评级不会改变其涉及的亚马逊现有政策，但会将违反这些政策的行为与分数挂钩，以表明您的账户因这些违规行为而面临停用风险。账户状况评级可让您更清楚地了解账户状况，以便您更好地对其进行管理。要查看账户状况评级涉及的一系列政策，请参阅[账户状况评级涉及的政策](https://sellercentral.amazon.com/gp/help/external/GQ5DSES264XVXNX7)。

## 如果存在严重违规行为，会怎么样？
当我们发现严重违规行为时，会通过账户状况页面和电子邮件向您通报该行为。您的账户状况评级将变为红色，分数将清零。在账户被停用之前，您有 3 天的宽限期来解决违规问题。

在此期间，账户状况专员可能会尝试与您电话联系，帮助您解决相关问题。我们建议您确保您的紧急联系人电话号码为最新号码。要验证“紧急通知”下列出的号码是否准确，请前往[通知首选项](https://sellercentral.amazon.com/notifications/preferences/ref=xx_notifpref_dnav_xx)。

如果您能够在 3 天内成功解决违规问题，您的账户便不会被停用，您的账户状况评级也将相应更新。

## 反复违规会对我的账户状况评级产生怎样的影响？
多次违反同一政策的行为会从两个方面影响您的账户状况。首先，每次违反同一政策，您的账户状况评级中与该违规行为相关的分值都会增加。这意味着，反复违规会导致您的账户状况评级更快地下降，反复出现严重程度较高的违规行为则会产生更大的影响。为了帮助您识别和追踪重复违规行为，以便更快和更系统地解决问题，您的“账户状况”页面的“影响”列中会标注重复违规行为。

其次，如果您在 180 天内重复违反一项政策的次数达到上限，您的账户可能会立即面临被停用的风险。与侵权政策相关的重复违规次数最多为 5 次，与受限商品政策相关的重复违规次数最多为 2 次。

## 如何确定重复违规上限？
重复违规上限基于违规行为的严重程度，严重违规行为的上限低于非严重违规行为。例如，侵权政策的重复违规上限通常较低，因为它们违反法律并侵犯他人的知识产权，属于严重违规行为。与之相反，将二手商品作为新品发布则具有较高的重复违规上限，因为这些违规行为通常属于轻度违规行为，可以轻松解决。

在确定重复违规上限时，我们考虑的因素与确定违规严重程度时相同。这些因素包括违规行为对买家体验的危害程度、适用法律和法规。

## 如果我达到特定政策的重复违规次数上限，会怎么样？
当我们发现您达到特定政策的重复违规次数上限时，您的账户状况页面将显示您存在严重违规行为，并且我们将通过电子邮件通知您。您的账户状况评级将变为红色，分数将清零。在账户停用之前，您将有 3 天的时间来处理严重违规行为。您可以按照“账户状况”页面顶部横幅中的说明操作，并通过[商品政策合规性控制面板](https://sellercentral.amazon.com/performance/account/health/product-policies)提出申诉。

在此期间，账户状况专员可能会尝试与您电话联系，帮助您解决相关问题。我们建议您确保您的紧急联系人电话号码为最新号码。要验证“紧急通知”下列出的号码是否准确，请前往[通知首选项](https://sellercentral.amazon.com/notifications/preferences/ref=xx_notifpref_dnav_xx)。

如果您能够在 3 天内成功解决严重违规问题，您的账户便不会被停用，您的账户状况评级也将相应更新。如果您未在 3 天内解决严重违规问题，您的账户将被停用，直到您通过“商品政策合规性控制面板”提出申诉并完成审核为止。

随着您成功配送订单的次数增多，您的账户状况评级也会升高。

拥有自配送订单的卖家还可以根据其[买家联系率、平均联系响应时间和买家不满意率绩效](https://sellercentral.amazon.com/help/hub/reference/GEGVWH65EDJLWHQD)获得相应积分。我们不会因这些指标的绩效低于平均水平而限制您的销售权限。

您还可以通过卖家平台的[账户状况](https://sellercentral.amazon.com/performance/dashboard)页面解决未解决的政策违规行为来改善您的账户状况评级。如果您认为我们认定有误，可以针对这些违规行为提出申诉，也可以提出争议。如果申诉或争议成功，我们将撤销违规认定及其对您账户状况的相应影响。

我们会严肃对待我们在处置方面的失误，不仅会解决问题，而且还会借助您的反馈不断改进我们的流程。

## 账户状况评级为“良好”是否意味着我的账户不会被停用？
如果您的账户状况评级状况为“良好”，您的账户将不会因违反账户状况评级所涉及的政策而被停用。但是，亚马逊可能会根据法律要求立即停用您的账户，无论您的账户状况评级分数是多少。如果我们怀疑您的账户存在欺诈性、欺骗性、非法或其他有害活动（包括任何试图规避亚马逊系统的活动），或者您违反账户状况评级以外的其他政策，我们将立即停用您的账户。这是为了保护买家、其他卖家和亚马逊商城。

## 我已经解决了账户状况页面上的违规问题，为什么我的账户状况评级仍是“存在风险”？
您的账户状况评级基于您的[账户状况](https://sellercentral.amazon.com/performance/dashboard)页面上未解决的违规问题。一旦我们确认违规问题已得到解决，您的账户状况评级将在几个小时内更新。

但是，在成功申诉后从您的“账户状况”页面移除的违规行为，如果您未对相应事件提出异议，则仍将计入 180 天周期内重复违规的最高上限。

## 如何获得有关账户状况评级的其他支持？
如果您是专业卖家，可以通过[账户状况](https://sellercentral.amazon.com/performance/dashboard)页面上的【联系我们】或【现在与我联系】按钮联系账户状况支持团队，获取有关账户状况评级问题的更多支持。有关更多信息，请参阅[账户状况支持常见问题](https://sellercentral.amazon.com/gp/help/external/GBMCHQ8MJ9KDYQ9A)。

**注意： **亚马逊的卖家助手可以通过此主题提供帮助。对于大多数语言设置，卖家助手还可以直接将您转接至销售伙伴支持。

如果您不是专业卖家，则可使用[卖家大学](https://sellercentral.amazon.com/learn)和[卖家论坛](https://sellercentral.amazon.com/forums)这些面向所有亚马逊卖家的资源。

## 如果我的账户状况评级为“存在风险”，这是否意味着我的账户将被停用？
如果您的账户状况评级表示您的账户“存在风险”，我们建议您及时解决[账户状况](https://sellercentral.amazon.com/performance/dashboard)页面上的违规问题，以避免给您的销售账户造成不必要的中断。如果您没有解决这些违规问题，并且我们无法联系到您来帮助您主动解决这些违规问题，您的账户很可能会被停用。

## 违规问题何时会从账户状况页面中移除？
在以下情况下，违规问题会从您的[账户状况](https://sellercentral.amazon.com/performance/dashboard)页面中移除：
- 您已成功就违规行为提出争议，并且我们确认该违规行为认定有误。
- 您已成功对违规行为提出申诉，我们确定虽然您确实违反了相应政策，但并非蓄意违规，因此应予以谅解。
- 您已成功确认违规行为，并确认您不想重新启售该商品。这仅适用于特定的违规类型。
- 相关权利所有者撤回知识产权投诉。
- 您采取必要的纠正措施来解决违规问题，例如删除侵权内容。
- 自违规行为添加到账户状况页面 180 天后，违规行为可被移除。
- **注意： **如果您的账户因账户状况评级而被停用，那么您账户的所有违规行为都将保持不变，这意味着即使过了 180 天，它们也不会从账户状况控制面板移除。这些违规行为都将保留在账户状况页面，以便您纠正这些违规行为并提高分数，从而恢复销售权限。

## 如何在不恢复 ASIN 的情况下从账户状况控制面板中移除违规行为？
- 只有在对违规行为成功提出申诉或争议后，这些违规行为才会被删除。如果卖家提供证据证明相关违规行为是误判，即视为争议成立。如果我们确定您虽然确实违反了这些政策，但并非蓄意违规，因此应予以谅解，即视为申诉成立。账户状况页面显示 180 天内所有未解决的违规问题。
- 如果您更改商品状态（例如关闭或删除库存中的商品），相关商品不会从账户状况页面删除。

## 如果我的账户因账户状况评级而停用，我该怎么做？
一旦您的账户状况评级分数恢复到停用下限 (100) 之上，您的账户便会恢复。要改善账户状况评级，必须通过[账户状况](https://sellercentral.amazon.com/performance/dashboard)页面解决未解决的违规行为。如果您认为我们认定有误，可以针对这些违规行为提出申诉，也可以提出争议。

如果申诉或争议成功，我们将撤销违规认定及其对您账户状况评级的相应影响。如果您的账户状况评级分数恢复到 100 分或 100 分以上，您的账户将会恢复。

## 亚马逊会提供账户状况评级分数的计算公式和违规行为的确切分值吗？
为计算账户状况评级，所有新卖家的起评分都是 200 分。我们每次发现您有新的违规行为，都会从您的账户状况评级分数中扣分，并在您成功解决该违规行为时恢复所扣分值。违规行为的分值基于其严重程度，通常介于 2 到 8 之间。但是，一旦存在严重违规行为，您的账户状况评级分数将自动变为零。此外，如果您多次违反同一政策，重复违规有时会加倍扣分。为了确保根据您的业务规模评估您的账户状况评级，您在过去 180 天内每成功配送 200 个订单还会获得 4 分。

目前，我们尚未在账户状况控制面板中显示确切的分值，因为我们正在全力研究和检查这些新功能，以确保账户状况评级可作为管理卖家账户状况的一流解决方案。我们的计算公式和分值未来可能会根据您的反馈发生变化。如有变化，我们会及时告知，并确保为您提供必要的支持，使您的账户保持良好的状况。

## 我没有再次违规，也没有提出申诉或争议，为什么我的账户状况评级分数会提高或降低？
账户状况评级分数是根据您过去 180 天内的政策遵守情况和销售活动，对您账户状况的准确反映。如果您的违规行为已超过 180 天，则相关分数会被剔除，您的账户状况评级分数可能会提高；同理，配送完成超过 180 天的订单也会被剔除，您的账户状况评级分数可能会降低。要了解有关哪些违规行为会影响您的账户状况评级的更多信息，请参阅[账户状况](https://sellercentral.amazon.com/performance/dashboard)页面。要了解有关账户状况评级所涉政策的更多信息，请参阅[账户状况评级涉及的政策](https://sellercentral.amazon.com/gp/help/external/GQ5DSES264XVXNX7)。

---

原文出处：https://sellercentral.amazon.com/help/hub/reference/external/GR786P4BPEVKTBAG
